# 外科学（HYC） · 5.3 骨折概论 / 近年真题

> 章节ID:4178 | 题库ID:50 | 共3题

---

### 第1题 `id:103111` | 做过1502 · 正确率81% · 难度2

2022N164X 骨折的早期并发症包括

- A. 脂肪栓塞
- B. 坠积性肺炎
- C. 神经损伤
- D. 急性骨萎缩

**答案：A、C**

**解析**：答案解析:脂肪栓塞、神经损伤属于骨折的早期并发症，坠积性肺炎、急性骨萎缩属于骨折的晚期并发症，不要误答D项。

---

### 第2题 `id:103343` | 做过1465 · 正确率93% · 难度2

2023N67A 骨筋膜室综合征最早期的临床表现是

- A. 患肢皮肤发黑
- B. 患肢肌力减退
- C. 患肢手指或足趾呈屈曲状态
- D. 患肢持续性剧烈疼痛

**答案：D**

**解析**：答案解析:①北京大学医学出版社4版《外科学》P472:骨筋膜室综合征常表现为“5P”综合征，即pain(疼痛),pallor(苍白),pulseless(无脉搏),paresthesia(感觉异常),paralysis(麻痹)。其中，疼痛是最早、最可靠的表现.故答D。②9版《外科学》P637:骨筋膜室综合征的“5P”征，即painlessness(无痛),pulselessness(脉搏消失),pallor(皮肤苍白),paresthesia(感觉异常),paralysis(肌麻痹),为晚期表现。

---

### 第3题 `id:142032` | 做过901 · 正确率93% · 难度2

2025N65A 骨折血肿炎症机化期需要的时间是

- A. 6小时
- B. 5天
- C. 2周
- D. 3个月

**答案：C**

**解析**：答案解析:骨折愈合过程分为三个阶段，即血肿炎症机化期（约需2周）、原始骨痂形成期（需3~6个月）、骨痂改造塑形期（需1~2年）。

---

